Alih bahasa: Nerdian
Tidak buruk, lumayan.
Kurang vibrato di string.
Tuba.
Ini bukan siangmu, Michael?
Kita lanjutkan besok.
Terima kasih atas usahanya,
semuanya.
Sofia, kerja bagus hari ini.
Terima kasih.
Cues 17 dan 28.
Apa kau bisa cek untukku?
Kau mungkin mendengar sesuatu
yang terlewatkan olehku.
Tentu saja.
Aku tidak sempat menyalinnya...
...agar di terjemahkan
ke huruf Braille untukmu.
Tidak apa apa. Lagu demonya
masih tersimpan di ponselku.
Dengan senang hati.
Sampai jumpa besok pagi.
Kunjungi Agen Bola Terpercaya
BANDARTARUHAN.INFO
Berubah haluan.
/ Sial! Permisi.
Permisi.
/ Ya?
Apa pengumuman barusan?
Seseorang mati di injak
kereta di Oxford Circus.
Itu yang ketiga bulan ini.
Semua terjadi di pemberhentian
berikutnya.
Mau kubantu?
Tidak usah, terima kasih.
Antara 1992 dan 1995.
Tolong, dua kopi.
Lebih dari 10.000 orang tewas
dan 1,8 juta orang mengungsi.
Dan laporan genosida.
Pemerkosaan tersebar
luas di wilayah ini.
Sidang dengar pendapat berlanjut
tentang pencabutan suaka politik...
...untuk terdakwa penjahat
perang Serbia, Zoran Radic.
Radic dituduh awal tahun ini
menggunakan organisasi amalnya...
...untuk melindungi penjual senjata...
/ Di bawa pulang?
Pro kelompok Eropa di Serbia...
/ Di bawa pulang, 'kan?
Ya.
... telah menyerukan penyelidikan...
...atas tuduhan pelanggaran HAM
selama Perang Bosnia.
Wagner: Overture to Tannhauser.
Kumainkan lain kali.
Terima kasih kopinya.
Kau sulit ditemukan.
Tetangga favorit baruku
menghindariku?
Aku bisa mencium wangimu
sebelum aku mendengarmu.
Aroma yang sangat indah.
Mungkin aku pakai terlalu banyak.
Aku tidak bisa mencium
wanginya saat ini.
Kau baik-baik saja?
Kau terdengar sengau.
Tidur beberapa hari bisa
menghilangkannya.
Aku tidak mendengarmu
di apartemen seperti biasa.
Terima kasih mau bersedia
bermain untuk Ayahku.
Kau tidak gugup, 'kan?
Aku sudah terbiasa
bermain di depan orang.
Bukan itu yang kumaksud.
Aku butuh uang.
Ayahku sakit.
Sama seperti Ayahku!
Kau tak pernah bertanya apakah
isu ulahnya padaku itu benar.
Kebanyakan orang bertanya.
Dia Ayahmu. Itu sudah cukup.
Kau akan memberi kesan.
Aroma apa yang kau pakai?
Itu rahasia kecilku.
Mainkan Tempo Thriller Cue 17.
Aku tidak menginginkan
apa pun darimu.
Aku tidak ingin kau kena masalah.
Karena aku bilang begitu!
Aku berubah pikiranku.
Jangan mendikteku.
Kau ingin kuberitahu Ayahku
bahwa kau mengatakan itu?
Aku tidak peduli.
Kita sudah bahas itu.
Jangan ungkit lagi.
Halo?
Kau baik-baik saja?
Baik.
Aku menemukan syalmu
di lantai bawah.
Mau kubawa ke tempatmu?
Tidak, jangan sekarang.
Tolong jaga ini untukku.
Sofia!
Aroma rahasiaku adalah Liquid Gold.
Tenanglah dan jangan kalap.
Siapa yang akan melakukannya?
Kenapa kau?
Tidak, dengarkan aku.
Kenapa harus kau?
Apapun bisa menimpamu.
Itu tak akan pernah terjadi.
Tak seperti yang dia mau.
Tak seperti yang kakakmu mau.
Tolong jangan sentuh apa-apa.
Terima kasih, Liberace.
Apa ini?
Pertemuan Grup Alkoholik?
Keluar semua!
Kau juga, Nancy Drew!
Detektif Inspektur Oscar Mills.
Maaf, sudah kebiasaan.
Tanda pengenalku
Aku mengerti.
Aku tahu ini sudah larut. Tapi tolong
jawab beberapa pertanyaanku.
Kau mengenal Nn. Caval?
Tidak.
Kau bukan temannya?
Aku bahkan tidak tahu itu
nama belakangnya.
Berapa lama dia tinggal di atasmu?
Dia kemari saat aku pindah.
Aku di sini hampir enam bulan.
Tapi kalian tidak pernah bicara?
Tidak pernah meminta gula?
Atau menikmati malam cerah
dengan sebotol anggur?
Tidak, dia hanya menyapa
di lobi atau di lift, tapi...
Kau tak keberatan aku bertanya
apakah kau terlahir buta?
Aku buta saat usiaku lima tahun.
Itu sudah keturunan.
Ibuku juga buta.
Kau tidak bisa melihat apa-apa?
Aku sensitif cahaya, seperti
orang buta lainnya, tapi ya.
Benarkah hilangnya satu indra
menajamkan indra yang lain?
Itu kata orang.
Tapi apa perbandingannya?
Tentu saja.
Tapi kau yakin jika pernah
dengar sesuatu, bukan?
Ya.
Keteranganmu pada Polisi
kau berada di apartemen.
Dengan memakai headphoneku.
Dengan headphonemu?
Jadi kau tidak dengar apa-apa?
Tidak.
Kau seorang pianis.
Apakah itu benar?
Ya.
Putriku, Lily, bermain piano.
Usianya tujuh tahun, kena asma.
Kurasa bermain piano menenangkannya.
Menenangkan nafasnya.
Maaf, Guv, forensik menunggumu.
Aku harus kembali. Sebelum
mereka mulai mengacau.
Sharon akan mengambil pernyataanmu.
Aku mau simpan kartuku, tapi...
Tidak apa-apa.
Aku punya teman normal.
Ya.
Jika teringat sesuatu,
tolong kabari aku.
Terima kasih.
Mari cepat selesaikan ini.
Marc.
Kau harus fokus.
Boleh kupegang?
Dia tidak memilikinya.
Itu ada di orangnya, atau
di apartemennya. Kembali.
Radic sangat penting bagi kita.
Dia ingin USB itu kembali sebelum
orang Rusia mendapatkannya.
Apa?
Ada seorang wanita di lift.
Dia melihatku.
Bereskan dia.
Pagi!
Pagi, Tanya!
Ambillah ini.
Mau setengah roti isiku?
Aku sedang diet.
Dia cerewet.
/ Siapa?
Bukannya kau sedang diet?
Mayonesnya hanya setengah berlemak.
Mari kita mulai.
Apa ini?
Pil litium, ada di barang pribadinya.
Untuk pengobatan gangguan bipolar.
Jadi pemeriksaan eksternal
menunjukkan semua cedera...
...cocok dengan insiden
jatuh dari lantai dua.
Banyak tulang patah, punggung, leher.
Tengkorak retak, memar menyebar.
Bunuh diri?
Tidak ada tanda perlawanan.
Ceritakan tentang hidungnya.
Rinoplasti.
Oplas hidung, sekitar seminggu
atau lima hari yang lalu.
Kenapa aku mau repot-repot
menata rambutku...
...dan mengoplas hidungku
hanya untuk lompat di jendela?
Tidak!
Kau tidak konsentrasi, Sofia.
Ketukanmu terlambat.
Kita lanjut besok.
Terima kasih.
Ya, kita lanjut nanti.
Sampai nanti.
Sedikit hal penting.
Hal yang sangat penting.
Aku baru tahu siapa ayahnya.
Hubungi aku hasil terbarunya.
Terima kasih, Tanya.
Sebelumnya hari ini, Zoran Radic
terlihat meninggalkan kamar mayat...
...setelah dia secara resmi
mengidentifikasi tubuh putrinya.
Veronique Radic yang
berusia 28 tahun...
....jatuh dari gedung apartemennya
di pusat London...
...di pagi buta hari ini yang
tampaknya adalah bunuh diri.
Menurut Polisi kematiannya
tidak mencurigakan.
Para pengunjuk rasa memanfaatkan
kehadiran publik yang langka ini.
Tuduhan pelanggaran HAM
selama Perang Bosnia...
...terus didengar melawan Pak Radic.
Pembunuh!
Awas!
Dengan Mills.
Bisa bicara?
Silahkan.
Ada jejak kokain dan
valium dalam tubuhnya.
Dosis tinggi?
Dan ada hal lain.
Dia hamil.
Berapa lama?
Sekitar 12 minggu.
Jadi dia pasti tahu.
Aku yakin.
Baiklah, terima kasih.
Sebentar, sudah beritahu orang lain?
Tidak, belum.
Biarkan seperti itu.
USB-nya bukan di apartemen
Veronique atau di barang pribadinya.
Mungkin sudah dia serahkan
pada orang-orang Rusia.
Belum. Dia menyembunyikannya
di gedung itu.
Ada di sana.
Tidak, Alex.
Sudah kubilang tidak ada.
Kutunjukkan sesuatu
yang telah kutemukan.
Aku ingin percaya kau
tidak tahu dia hamil.
Sungguh.
Maka percayalah.
Veronique sangat menyukaimu, ya?
Bayi itu milikmu atau bukan,
itu tidak relevan.
Radic keparat berbahaya yang
baru saja membunuh putrinya.
Dan kau, adik kecil, adalah
tangan yang mendorong.
Selamat malam.
Aku berterima kasih pada kalian
telah hadir di sini malam ini.
Aku yakin sebagian besar
telah mendengar...
...bahwa aku kehilangan
putri cantikku, Veronique.
Bulan-bulan terakhir yang sulit.
Satu-satunya kekuatan yang
kudapat datang darinya.
Dan juga dari karya Yayasan Amal
yang luar biasa ini.
Bantuan kalian pada pengungsi dan
korban perang tak ternilai harganya.
Lubuk hatiku sangat yakin...
...Veronique ingin kita semua
berkumpul di sini malam ini...
...untuk terus memperjuangkan
perjuangan besar itu.
Mari bergabung denganku
mengangkat segelas Rakia.
Bersulang.
/ Bersulang.
Ya, dia hebat.
Kau juga ikut menulisnya.
Bagaimana dengan hal lain itu?
Apa?
Wanita yang melihatmu.
Itu tidak perlu.
Dia tidak melihat apapun.
Bagaimana kau begitu yakin?
Dia buta.
Serius?
Akan kutemukan USB-nya.
Indah.
Sudah lama aku tak mendengarnya.
Bagaimana kau bisa tahu?
Dari Veronique.
Maaf atas kehilanganmu.
Darimana kau kenal dia?
Dia tinggal di atasku
di Blackheart Gardens.
Mari.
Kau kenal baik Veronique?
Tidak, kami hanya tetangga.
Dia selalu baik padaku.
Dia wanita muda yang
sangat bermasalah.
Hubungan kami renggang
menjelang akhir hidupnya.
Dia memintaku memainkan
lagu itu untukmu malam ini.
Katanya kau sering bersenandung
padanya saat dia masih kecil.
Maaf, permisi sebentar.
Polisi masih menyebutnya bunuh diri.
Jika ada perubahan,
akan kutindaklanjuti.
Aku punya kontak di Scotland Yard.
Kau dapat teman baru.
Dimana kau menemukannya?
Dia teman Veronique.
Mereka tinggal di gedung yang sama.
Aku tidak tahu Veronique
punya teman.
Mainmu indah.
Selamat.
Terima kasih.
Nona Gordon, jangan sekarang.
Dan selamat.
Kau berkonsentrasi pada amal,
seperti yang kukatakan.
Dan kematian Veronique,
akan menambah simpati.
Dan pengadilan?
Semua ini membantu.
Perang sudah lama dilupakan
dan aku berupaya keras.
Aku benci merusak pestamu.
Tapi kau harus ada di luar sana.
Memanfaatkan kejadian ini
dan terlihat berduka.
Bukannya merayu pemain piano buta.
Berduka?
Agar orang melihatmu
memiliki perasaan.
Kau seorang pengusaha
dan seorang dermawan.
Serahkan sisanya padaku.
Permisi.
Maafkan aku, Sofia.
Aku harus kembali ke tamuku.
Aku mengerti.
Tapi aku ingin sekali
bertemu denganmu lagi.
Apakah boleh?
Kau tahu tempatku.
Maaf.
Biarkan saja. Hanya sampanye.
Nina akan membawamu keluar.
Senang bersamamu.
Kunjungi Agen Bola Terpercaya
BANDARTARUHAN.INFO
Terima kasih.
Bagaimana penampilanku?
Seperti wanita kaya.
Sepatu yang bagus!
Kukatakan padanya semalam,
jangan kembali.
Karena jika dia kembali.
Apa maksudmu?
Jangan dengarkan itu.
Diam!
Kau membuatku jengkel akhir-akhir ini.
Hati-hati kalau jalan!
/ Maaf.
Apa kau buta?!
Apa yang terjadi?
Astaga! Dia buta!
/ Astaga!
Ayo, cantik!
Tolong, jangan ganggu aku.
Jangan ganggu aku!
Tolong, aku punya uang.
Ambil saja.
Apa kami seperti orang miskin?!
Buktikan dia tak bisa melihatmu.
Bodoh!
Hei! Kapan terakhir kali
kau bercinta?
Sudah lama, karena aku bisa
menunjukkannya padamu.
Tenang!
Tidak usah kasar.
Ya, itu agak kasar, Nak.
Kemana kau pergi?
/ Tidak!
Langsung berlutut?
Jangan sakiti aku!
/ Tidak akan.
Kau sering menyatroni sudut
jalan melawan kejahatan?
Aku bekerja untuk kakakku.
Dia mengelola perusahaan
konsultan keamanan.
Dia sering menyuruhmu?
Ya!
Ya, aku dan kakakku,
berusaha dari nol.
Ibu kami pemadat,
Ayah tidak ada.
Aku turut berduka cita.
Bagaimana Ibumu sekarang?
Dia sudah mati.
Ibuku juga.
Kau yakin tidak ingin
melaporkan ini ke polisi?
Tidak ada lagi polisi
untukku minggu ini!
Kenapa, kau pembuat onar ?!
Wanita di apartemen di atasku
jatuh dari jendela semalam.
Detektif bilang itu bunuh diri.
/ Detektif?
Jadi, kau di interogasi?
Apa katamu pada mereka?
Kukatakan bahwa aku
tidak melihat apa-apa.
Kukatakan aku tidak mengenalnya.
Tapi kau mengenalnya.
Tidak terlalu kenal.
Kami sesekali ngobrol.
Dia sepertinya agak bingung.
Ini miliknya.
Kau masih bisa mencium wanginya.
Ada darah di sini.
/ Itu darahku.
Aku tersandung di lobi pagi
kemarin dan jariku terluka.
Aku tidak ingin polisi
mengira aku terlibat...
...dengan kematiannya,
jadi aku menyimpannya.
Aku memang konyol.
Itu hanya sedikit darah.
Kau tidak perlu
mengatakan apa pun.
Jika polisi mengira itu bunuh diri,
mereka mungkin benar.
Menurutmu apa yang terjadi?
Entahlah, aku memakai headphoneku.
Terima kasih telah menyelamatkanku.
Jika kau melihat pria itu lagi,
mainkan lagu Satie untukku.
Aku ingin merebut
semua yang dia buat.
Aku ingin menghancurkannya!
Hancurkan dia!
Duta Besar Rusia telah
mendesak Pemerintah Inggris...
...untuk mencabut suaka
politik bagi Zoran Radic.
Hubungan nasional Serbia...
...dengan anggota terkemuka
Whitehall dan pihak kota...
...selalu memastikan bahwa
keputusan ekstradisinya...
...telah ditolak setelah
kematian putrinya.
Sepertinya pemerintah
mulai bersikap simpatik.
Veronique Radic lahir di Serbia
tapi dikirim belajar ke London...
...lalu menyelesaikan
pendidikannya di AS.
Terima kasih sudah bersedia
bermain untuk Ayahku.
Syalmu kutemukan di lantai bawah.
Mau kubawa ke atas?
Sofia.
Tolong jaga ini untukku.
Aroma rahasiaku adalah Liquid Gold.
Nn. McKendrick? Detektif Mills.
Selamat pagi.
Kau suka bangun pagi
sepertiku, ya?
Pagi.
/ Maaf mengganggu.
Kupikir kau akan berhenti. Aku sedang
mendengar di lantai atas. Indah.
Terima kasih.
Aku bisa mendengarmu di atas.
Bangunan-bangunan tua ini,
suaranya menggema.
Tidak ada hal lain lagi
tentang malam itu?
Maaf, Detektif Inspektur.
Oscar saja.
Kenapa seorang wanita hamil
mau melompat keluar jendela?
Kau tidak tahu?
Tentu saja.
Dia bagai kotak misterius.
Apa maksudmu?
Dia bunuh diri, lalu kami tahu
siapa dia sebenarnya.
Siapa Ayahnya.
Aku yakin kau telah
mendengar berita itu.
Ya, lalu aku tahu dia hamil.
Kotak misteri lainnya.
Terima kasih, Nn. McKendrick.
Nanti kita bicara lagi.
Aku menerima kartumu.
Kau harus menghilang.
Polisi menanyaimu?
Ya.
Detektif Inspektur Oscar Mills.
Bercerai, satu putri
berusia tujuh tahun.
Dia berdedikasi.
Dia akan memeriksamu.
Latar belakangmu,
identitasmu, semuanya.
Kau tidak meminum obatmu.
Kau tampak lelah.
Dan wiski tidak dihitung.
Kau bisa tidur?
Mimpi buruk, ya?
Kematian Veronica mengubah segalanya.
Itu tak mengubah apa-apa.
Dia jalanmu masuk.
Kini dia sudah mati.
Kedekatanmu dengannya...
...membuatmu jadi bahan perhatian.
Kau tak aman lagi.
Kau sudah punya kesempatan.
Kau tak memanfaatkannya.
Radic memperketat keamanannya.
Aku teralihkan.
Kau tidak mengambilnya.
Kremlin ingin kepalanya.
Mereka saja, tak perlu kau.
Aku punya cara lain masuk.
Aku sedang diikuti.
Karena ini.
USB itu mengarah kembali ke Radic.
Siapapun yang menginginkannya,
bisa membawaku padanya.
Sudah lama aku menanti,
berjuang sejauh ini.
Jalang itu menyimpannya padaku.
Aku tidak tahu isinya. Tapi pasti
hal penting sampai dia di bunuh.
Kau tidak perlu melakukan ini.
Kau bukan pembunuh, Sofia.
Meracuni seseorang itu mudah.
Memakai tangan kosong berbeda.
Jangan coba berubah pikiranku.
Aku membawamu melewati bahaya
sejauh itu di bandara Sarajevo.
Agar kau bisa memiliki
kesempatan kedua.
Kesempatan kedua agar
aku bisa melakukan ini.
Kau tahu perbuatannya
pada keluargaku dan adikku.
Orang-orang seperti ini
membunuh setiap hari.
Jalani hidupmu.
/ Kau tidak pernah melakukannya.
Saat itu sedang perang.
Genosida.
Ini lebih.../ Pribadi?
Katakan yang lebih penting dari itu.
Aku harus menyelesaikan ini.
Kau harusnya yang paling mengerti.
Beri aku beberapa jam
untuk memeriksa USB-nya.
Itu butuh kata sandi.
Coba "Liquid Gold".
Itu adalah parfum Veronique.
Niall, bagaimana kabar Oliver?
Kau tahu seperti apa dia.
Radang sendi.
Kakinya masih memakai gipsum.
Si Tua itu tak mau mati.
Ya, aku kenal orang seperti itu.
Anjing pintar.
Dimana itu?
Dia memberikan USB-nya
padamu, di mana itu?
Ayo, jangan takut.
Aku tidak bisa mendengar.
Tidak apa-apa.
/ Diam!
Pegang aku.
/ Aku tidak bisa mendengar.
Jika kau tak katakan yang kau
lakukan, aku tak bisa menolong.
Aku tahu Veronique
memberimu sesuatu.
Aku tidak punya apa-apa.
USB-nya. Berhentilah berbohong.
Siapa yang bohong?
Berapa lama kau menguntitku?
Ini takkan berhenti sampai
mereka merebutnya kembali.
Kita harus jalan, atau...
Atau apa? Kau membunuhku
seperti membunuh Veronique?
Kau bicara bahasa Serbo-Kroat
dengan Pria Tua di sungai.
Apakah karena itu?
Balas dendam terhadap
Radic karena perang?
Kau tak mengenalku.
Aku tahu permainanmu.
Kau dimanfaatkan orang lain.
Satu-satunya pilihanmu hanya
membiarkanku menolongmu.
Kau serahkan pada orang tua itu?
Aku tidak butuh pertolonganmu.
Aku mencoba menolongmu.
Kenapa? Kau siapa?
Kenapa kau selalu menyelamatkanku?
Kau yang dalam masalah jika
tak tahu kenapa menolongku.
Tolong!
Pertama kali bersenandung untukmu,
kau bisa kuangkat dengan satu tangan.
Waktuku tak banyak.
Kau benar tentang kata sandi.
USB ini adalah segalanya.
Yang perlu orang tahu untuk
mengambil alih operasinya.
Semua kepentingan bisnisnya
juga aset komersialnya.
Yang dia dapat dengan harga murah
setelah NATO membombardir mereka.
Veronique tidak mengkhianati ayahnya.
Ada komunikasi dua alias.
Serebro dan Zoloto.
Silver dan Gold.
Veronique adalah Gold.
Mereka memakai informasi ini
untuk mengkhianati Radic.
Ke orang Rusia untuk menjatuhkannya.
Temukan Serebro, kau temukan
jalan kembali menuju Radic.
Aku selalu berusaha
yang terbaik untukmu.
Kau segalanya bagiku.
Kau tidak bisa tinggal di sini.
Kau harus menjadi kuat.
Pergilah.
Bajumu ada di lokermu.
Di sebelah kanan.
Kotak misteri macam apa kau, Sofia?
Maaf.
Bisakah kau menghubungiku
saat dia terbangun?
Ya, tentu.
Terima kasih.
Dia bilang kau akan tahu
di mana menemukannya.
Dia berdiri di sini?
Ceritakan yang terjadi.
Aku mendengar pertengkaran.
Lalu dia jatuh lewat jendela.
Aku dikirim membunuhnya,
tapi aku datang menolong.
Dia tidak mau mendengar.
Dia takut dan berencana pergi.
Veronique tidak pernah sehat.
Dia berdiri di tempatmu sekarang.
Menangis.
Dia memintaku pergi bersamanya.
Kenapa kau tidak pergi?
Saat aku masih kecil...
...Ayahu sering menyuruhku
main piano bersama adikku.
Dan dia menutup matanya
agar tak melihat sepertiku.
Dan begitu cara kami belajar
bermain piano bersama.
Ayahku selalu memastikan
bahwa kami setara.
Memastikan adikku tahu
rasanya menjadi buta.
Kini kau lihat yang kulihat.
Kunjungi Agen Bola Terpercaya
BANDARTARUHAN.INFO
Aku berasal dari desa di luar
Bijeljina, Bosnia Timur Laut.
Orangtuaku kenal Radic.
Mereka lama bertetangga.
Adikku dan aku sering bermain
di kebunnya sebelum perang.
Suatu hari militer Serbia ke rumahku
dan membunuh keluargaku.
Radic komandan mereka.
Aku satu-satunya yang selamat.
Siapa yang mengirimmu
untuk membunuh Veronique?
Kakakku.
Alexandra Gordon.
Dia tidak memberitahumu
Veronique hamil, bukan?
Itu bayimu, bukan?
Membunuh Radic tidak
akan mengubah apapun.
Itu takkan mengembalikan keluargamu.
Pikirmu kegelapan di dirimu bisa
sembuh? Itu tidak akan terjadi.
Jiwamu semakin gelap.
Sampai tidak ada yang tersisa.
Aku tidak membunuh Veronique.
Dia melompat.
Aku ingin bertemu kakakmu.
Sendirian.
Aku membayangkan
tempat netral kita bertemu.
Pilihan aneh,
tapi aku suka tempat ini.
Aku suka keheningan,
tapi juga suka wanginya.
Kupikir setidaknya kau
akan menghargai itu.
Kerja bagus, menggunakan
saudaraku untuk mendekatiku.
Dan sepertinya kita berdua
menggunakan Veronique untuk...
...hal yang sama, meski untuk
alasan yang sangat berbeda.
Hanya satu dari kita
yang membunuhnya.
Kau bawa milikku?
Kau datang sejauh ini untuk
foto yang tidak bisa kau lihat?
Kau menyalinnya?
Tentu saja.
Kau bawa USB?
Kenapa tidak kau serahkan
saat jari-jarimu...
...di patahkan di belakang van?
Aku baru menyadari nilainya.
Kau tidak tahu nilainya
tanpa kata sandi.
Aku suka lukisan ini.
Aku sering kemari dan duduk
berjam-jam menatapnya.
Apa itu?
The Death of Actaeon oleh Titian.
Balas dendam dengan mengejutkan Artemis.
Selagi dia mandi telanjang di hutan.
Dia mengubah Actaeon
menjadi rusa jantan.
Dia berlari ke hutan
mencari perlindungan.
Dan dia diburu anjingnya sendiri
yang tidak mengenalinya.
Anjing menyerang dan membunuhnya
saat dia melihat bayangannya di kolam.
Dan melihat apa yang akan terjadi.
Kau pernah menatap bayanganmu?
Apa yang kau inginkan?
Liquid Gold.
Maaf?
Kata sandinya.
Aku tak tertarik seni saat kecil,
persis seperti perkiraanmu.
Tapi aku menyukai kimia dan
aku belajar semua elemen.
Di kampungku, Silver artinya "Serebro.
Tapi elemennya sama
di tabel period mana saja.
AG, Alexandra Gordon.
Aku ingin sendirian bersamanya.
Kenapa aku mau membantumu
sendirian bersama Radic...
...padahal dengan mudah
kau bisa katakan siapa aku?
Pilihan apa lagi yang kau punya?
Anggap saja aku membantumu.
Musuh dari musuhku adalah temanku.
Aku hanya bisa bayangkan
sakit hatimu selama ini.
Hidup buta memimpikan hari saat
berhadapan dengannya lagi.
Dia melakukan itu padamu?
Kita berdua tahu
dia suka gadis buta.
Jika dia melihat foto keluargamu...
...dia akan tahu persis
siapa mereka, bukan?
Kau menyalin USB-nya?
Tentu saja.
Kau akan membawaku
ke pemakaman Veronique hari ini...
...dan kau akan pastikan aku
ditinggal sendiri bersamanya.
Dan jika aku keluar dari sini
dan berakhir di belakang...
...van lain, maka yakinlah...
...USB-nya akan sampai padanya
sebelum kau melakukannya.
Kau bertindak terlalu jauh.
Mungkin, tapi aku tidak takut
mati melakukan ini, bukan?
Marc enak di ajak bercinta, bukan?
Kau pembunuh! Pembunuh!
Selamat siang, Sofia.
Ini Radic.
Terima kasih sudah datang.
/ Dengan senang hati.
Tolong, ikutlah denganku.
Kami mengadakan
resepsi kecil di rumah.
Mereka ingin aku mati.
Mereka semua.
Jika mereka bisa membuka pintu,
mereka akan menarikku ke...
...jalan dan melakukan semua hal
yang mereka tuduhkan padaku.
Tapi adakah bedanya?
Apakah itu bisa mengubah
masa lalu, Sofia?
Saat kecil aku sering bermain
petak umpet dengan ibuku.
Kututup mataku dengan tanganku.
Dan mengira tak ada yang melihat.
Pernah bermain petak umpet
saat kau masih kecil?
Ya.
Di mana tempat bersembunyimu?
Lemari di kamarku.
Aneh.
Kepastian yang bisa
ditemukan di tempat gelap.
Aku tak percaya apapun tentangmu.
Kupikir kau berbohong.
Dan kau lemah.
Ya, kau lemah.
Dan itu bukan darah ayahmu,
tapi darah Bosnia yang lemah.
Aku tahu itu.
Kau tahu kenapa?
Sebelum perang, aku tinggal
di sebuah desa kecil.
Dan ada wanita buta katolik...
...menikah dengan pria Muslim.
Mereka punya anak gadis.
Dan aku merasa jatuh cinta padanya.
Suatu hari kami berpapasan
di jalan di luar desa.
Dan kami berteman.
Jadi dia mengenalku.
Aku membawanya ke hutan
dan memperkosanya.
Dan dia tidak pernah
berucap sepatah kata.
Dia tidak pernah
memberitahu siapapun.
Dia hamil dan melahirkan putri.
Dan beberapa tahun kemudian,
gadis kecil itu menjadi buta.
Mereka tidak pernah
memberitahumu, 'kan?
Aku pergi sebelum perang pecah.
Tapi saat perang pecah,
aku kembali ke desa itu.
Kau ingat?
Dan aku pergi ke rumahmu
lagi bersama anak buahku...
...dan aku memperkosa wanita
Katolik yang buta itu lagi.
Lalu orang-orangku memperkosanya.
Yang kuingat hanyalah
mata matinya menatapku.
Dan aku sadar saat itu,
dia mengenalku.
Lalu kubunuh suami Bosnia kotornya.
Dan kubakar habis rumahnya.
Kau tahu, Sofia.
Orang-orang melihatku dan
hal-hal yang telah kulakukan.
Tapi itu semua hanya tiruanku.
Hanya bayangan saja.
Tapi wanita itu melihatku.
Dia benar-benar melihatku.
Dan kau melihatku sama sepertinya.
Melihat dengan mata buta.
Sayat aku, Sofia.
Hentikan aku.
Lakukan.
Lakukan!
Lakukan sekarang!
Kau ingin aku mati melebihi mereka.
Mereka sudah bertekad.
Dan kau tidak bisa memutuskan?!
Serebro!
Apa?
Seseorang yang dekat denganmu
mengkhianatimu dengan Veronique.
Serebro.
Jalan!
Bisa kubantu?
Aku perlu berbicara dengan...
/ Maaf, aku tak bisa dengar.
Aku perlu berbicara dengan
Detektif Inspektur Mills.
D.I. Mills sedang tak di sini.
Ada yang bisa kubantu?
Tapi dia memberiku kartu namanya.
Dia bilang jika aku perlu bicara,
aku bisa bicara dengannya.
Baik, tunggu sebentar.
Halo?
Bisa bicara dengan Niall?
Dia ada?
Sayangnya itu tidak mungkin.
Aku sungguh perlu bicara dengannya.
Belma? Apa itu kau?
Ya.
Dia meninggal semalam.
Dia sudah mengatur
jalan untukmu keluar.
Dia menyesal dan tak cukup kuat
mendampingimu lebih lama.
Terima kasih.
Belma? Belma?
Katanya kau mencariku.
Sofia?
Kau tidak bisa menolongku.
Kau datang ke kantor polisi.
Aku tidak berbuat kejahatan.
Tidak memberitahumu siapa yang
memukuliku bukan kejahatan.
Dan Veronique, suka atau tidak,
bunuh diri.
Jadi setahuku,
tak ada yang perlu dibicarakan.
Terakhir kali kucek, pencurian
identitas itu melanggar hukum.
Sofia McKendrick mati di usia
tiga bulan bersama ibunya.
Dalam kecelakaan mobil di luar
Glasgow pada tahun 1985.
Ayahnya, Niall McKendrick, mantan
agen SAS, sedang tur saat itu.
Dia yang bersamamu
di rumah sakit malam itu.
Kau mencuri identitas Sofia McKendrick.
Jadi, siapa kau?
Aku tidak tahu lagi.
Ayah, aku salah tekan tombol
dan gimku hilang.
Kau berjanji akan menunggu
di mobil seperti gadis baik.
Ini.
Pergi, pilihlah kue dan
duduk di tempat terlihat.
Maaf, istriku sedang pergi
untuk urusan bisnis.
Aku harus menjemputnya
dulu dari sekolah.
Dia menderita asma buruk.
Ya, kau sudah cerita.
Kalung Santo Rafael, pelindung
orang buta dan musafir.
Itu ada di ranjangmu di rumah sakit.
Jangan bohong lagi.
Aku yatim piatu.
Niall McKendrick mengadopsiku.
Tidak secara hukum.
Dia tidak mampu melakukannya.
Dengarkan teoriku.
Veronique memanfaatkanmu
dan memanipulasimu.
Aku sudah selidiki latar belakangnya.
Dan ayahnya, Zoran Radic....
....pernah berbuat banyak
hal buruk selama Perang Bosnia.
Tak diragukan itu berefek
pada Veronique.
Zoran sepertinya menyukai
wanita sepertimu.
Wanita buta.
Mungkin Veronica senang curhat padamu.
Mungkin saja,
memangnya kenapa?
Mungkin kau memanfaatkan
Veronique mendekati ayahnya.
Mungkin Ayahnya menyakitimu
dan keluargamu selama Perang.
Dan kini kau ingin membalasnya.
Itu perkiraanku.
Apa aku terlihat bisa menyakitinya?
Aku lelah dan obat penghilang
rasa sakit ini mulai pudar.
Aku yakin kau akan temukan
semua yang perlu kau ketahui.
Semua perbuatanmu bukan kebetulan.
Bahkan saat kau bohong,
kau berkata yang sebenarnya.
Masak di  rumah!
Aku baru tahu.
Coba saus Béarnaise-ku.
Ini yang terbaik yang
pernah kau rasakan.
Usiaku 45 tahun dan ukuranku 10.
Apakah aku terlihat
suka makan keju?
Sayang sekali.
Mari kita bicarakan
tentang gadis buta itu.
Sudah beres?
Malam ini.
Jika kau butuh bantuan apa saja,
aku bisa membantu.
Itu alasanku menggajimu.
Jadi, kenapa kau memanggilku?
Ada dokumen yang harus kau teken.
Baik.
Aku lupa sederhananya tekenmu.
AG, seperti silver.
Serebro. Ya, kau orangnya.
Gadis kecil itu menjadi buta.
Mereka tidak pernah
memberitahumu, 'kan?
Hentikan aku, Sofia.
Aku ingin kau hentikan aku.
Kau tahu tempatku.
Mobil sudah siap.
Dia tahu.
Apa? Sofia?
Semuanya.
Marc, sudah terlambat untuknya.
Tapi tidak buatku, dan kita.
Aku akan mati jika kau tidak
membantuku pergi dari sini.
Pergilah ke bandara.
Kau akan berhasil.
Tolong, sedarah tetap sedarah.
Kau tidak bisa abaikan itu.
Sedarah tetap sedarah.
Aku tidak pernah kemari saat
Veronique tinggal di sini.
Dua orang putri hidup
di atas-bawah berdampingan.
Keduanya berencana menghabisiku.
Kau tidak takut padaku?
Aku membunuhmu setiap hari
selama 24 tahun terakhir.
Tidak ada yang perlu ditakutkan.
Takkan berakhir seperti itu.
Tidak!
Aku hampir membunuhnya.
Dia milikku.
Ya.
Kau akan menyesalinya
selama sisa hidupmu.
Tidak ada waktu.
ADA YANG LIHAT PRIA INI?
Kau tidak bisa menyelamatkan
semua orang.
Jangan sampai aku melihatmu pergi.
Kunjungi Agen Bola Terpercaya
BANDARTARUHAN.INFO